За десятки лет развития программирования, были придуманы новые парадигмы, появлялись и устаревали различные программные средства, эволюционировали методы разработки, а командная строка была и остаётся базовым инструментом разработчика. 

Необходимо понимать, что любые языковые средства являются всего лишь надстройкой над низкоуровневыми библиотеками, выполняющими всю работу. Поэтому простой и необыкновенно эффективный способ решения задач состоит в непосредственном взаимодействии с этими библиотеками, каждая из которых обычно содержит набор утилит, вызываемых через командную строку.

Определённо, командная строка является только средством запуска программ, и никогда не предполагалась полноценной средой программирования. Но для специалиста очевидно желание не впадать в зависимость от конкретных языков программирования, при возможности решить задачу более простым способом. Из-за своей универсальной применимости, вызванной повсеместным присутствием вкупе с ожидаемым поведением, высочайшей скорости работы и разнообразности средств, выражаемой огромным количеством утилит, покрывающих практически все известные нужды, командная строка предоставляет такую возможность.

При написании почти каждого скрипта требуется решить некоторые вспомогательные задачи, повторяющиеся от одной утилиты к другой. Каждый программист решает эти задачи по-своему, и, вероятно, имеет набор каких-то кусков кода, кочующих от одного скрипта к другому. При постоянном использовании linux shell, эти подпрограммы в конце концов должны эволюционировать в подключаемую библиотеку, со своей версионностью и правилами использования.

Таковая библиотека является набором скриптов, помогающих решать рутинные задачи. Вам всё равно придётся решать эти задачи, тратить время на поиск решения, выбор, тестирование, обеспечение возможности повторного использования. Часть этой работы уже сделана в рамках данного проекта, который предлагается как использовать, так и развивать.

Простота обеспечивает прозрачность алгоритма и универсальность платформы в рамках выбранных ограничений. Возможности изучения решений облегчены благодаря уменьшению времени, требуемого на разбор кода, не связанного рамками парадигм языка программирования, возможно, недостаточно знакомого.

Библиотека не предполагает ничего лишнего, но и задаёт некоторый определённый стиль применения знакомых команд, что, опосредовано, приводит к проявлению определённого узнаваемого профиля программирования. Возможно, именно это является главным следствием начала использования предлагаемого набора функций, и даёт возможность ставить данный набор подпрограмм в ряд того, что именуется в современной терминологии фреймворком.

Фреймворк также предполагает передачу управления исполнением программы, и можно сказать, что это происходит, по крайней мере, при принятии предлагаемого стандарта обработки ошибок.

sobs/bhfw
